코드 스타터 캠프 1주차 미션을 위한 저장소입니다.

# 👨‍🔬 Step 1: 정확히 Pull Request 보내기


# 📋 Todo

## 첫번째 질문과 답변

### [질문]
    컴퓨터가 고안된지 수십년이 지난 지금, 왜 컴퓨터는 아직까지 이진법을 사용하고 있을까요? 컴퓨터도 우리와 같이 십진법을 사용하면 안될까요?

### [답변]
    결론적으로, 트랜지스터 전류 신호를 명확하게 구분하여 데이터의 신뢰성과 효율성을 유지해야 하기 때문입니다.
   
    과거에도, 지금도 컴퓨터는 이진법을 사용합니다. 컴퓨터에는 반도체가 들어가고, 반도체 안에는 수십억 개의 트랜지스터가 들어가고, 그 트랜지스터 하나하나에 대하여 전류를 흘려 보내면 ON, 그렇지 않으면 OFF라고 합니다. 이 ON과 OFF라는 두 경우의 수는 각각 이진법의 1과 0에 1:1 대응되기에 이진법으로 이를 표현하기로 했습니다.
    
    컴퓨터가 십진법을 쓰기 위해서는 하나의 트랜지스터로 총 10단계의 경우의 수를 표현해야 하고, 이는 하나의 트랜지스터가 전류신호를 10단계로 구분할 수 있어야 합니다. 예를 들어, 0, 0.11, 0.22, 0.33, 0.44, 0.88, 1.0과 같이 말이죠. 
    
    그럼 전기신호를 그만큼 세밀하게 컨트롤할 수 있어야 하는데, 전기 신호는 늘 이런저런 간섭에 의하여 노이즈가 발생하기에 약간의 오차가 생길 수 있습니다. 0.33을 의도했지만, 노이즈로 인해 0.38이 되어버린다면, 이 신호를 0.33으로 받아들여야 할지, 0.44로 받아들여야 할지 알 수가 없습니다. 이걸 적당히 감으로 분배해버린다면 데이터 연산 자체를 믿을 수 없게 됩니다.
    
    이와 관련, 그나마 기술적으로 구현이 비교적 용이하면서, 소모전력과 크기를 잡을 수만 있다면 폭발적인 성능 향상을 이끌어낼 수 있는 삼진법 컴퓨터가 연구개발 중입니다. 실제로 개발에 성공했다고 하는데, 아직 상용화되지는 않은 단계입니다. 삼진법의 상용화도 어려운 현재, 십진법은 더욱 더 먼 미래의 이야기로 보입니다.


---


## 두번째 질문과 답변

### [질문]
    Week 0를 보면서 가장 인상 깊었던 것은 무엇이었으며, 그 이유는 무엇인가요?

### [답변]
    위에 서술한 이진법과 트랜지스터의 관계, 이진법, 비트, 바이트, 아스키코드와 유니코드, RGB에 대한 설명이 가장 인상 깊었습니다.
    
    '컴퓨터는 모든 데이터를 0과 1로 표현한다' 라는 식의 말을 어렸을 때부터 어디에선가 많이 들었던 것 같습니다. 그런데 언제부터인가 이런 의문이 들기 시작했습니다.
    
    - 0과 1이라니, 그럼 글자는 어떻게 표현하는 거지? 이진법으로 십진법의 숫자야 표현할 수 있겠지만.
    - 컴퓨터 모니터는 어떤 원리로 색을 구분해서 내게 보여주는 거지?
    - 다 그렇다치고, 다 0과 1로 표현한다고 쳐도, 그걸 컴퓨터가 어떻게 이해하고, 연산하게 만드는 걸까? 컴퓨터한테 101010은 ~라는 뜻이라고 말로 하지는 않을텐데.
    - 증기기관차, 과거 기계식 자동차는 차라리 톱니바퀴, 증기 같은 게 눈에 보이기라도 하지, 컴퓨터는 기판 안에서 뭘 어떻게 하는 걸까?
    
    이런 의문이 들어도 한번도 직접 알아보려고 한 적은 없었는데, 마침 CS50 강의 초반부에 이러한 내용이 나와 계속 감탄하며 재미있게 들었습니다.
    
    

    
    
    
